1) вариант:

1. создайте новый кластер PostgresSQL 11 (на выбор - GCE, CloudSQL)
    +
2. зайдите в созданный кластер под пользователем postgres
    +
3. создайте новую базу данных testdb
    +
4. зайдите в созданную базу данных под пользователем postgres
    +
5. создайте новую схему testnm
    +
6. создайте новую таблицу t1 с одной колонкой c1 типа integer
    + (только не сказано в какой схеме)
7. вставьте строку со значением c1=1
    +
8. создайте новую роль readonly
    +
9. дайте новой роли право на подключение к базе данных testdb
    +
10. дайте новой роли право на использование схемы testnm
    +
11. дайте новой роли право на select для всех таблиц схемы testnm
    +
12. создайте пользователя testread с паролем test123
    +
13. дайте поль readonly пользователю testread
    +
14. зайдите под пользователем testread в базу данных testdb
    +
15. сделайте select * from t1;
    +
16. получилось? (могло если вы делали сами не по шпаргалке и не упустили один существенный момент про который позже)
    нет, не получилось потому что t1 в схеме public, а права на public не выдавали
17. напишите что именно произошло в тексте домашнего задания
    По умолчанию создание таблицы идет в схему с назаванием имени пользователя, если такой нету то в схему public, для public прав не выдавали.
    Посмотреть в какой схеме создалась таблица можно командой \dt
18. у вас есть идеи почему? ведь права то дали?
    Ответ выше.
19. посмотрите на список таблиц
    +
20. подсказка в шпаргалке под пунктом 20
21. а почему так получилось с таблицей (если делали сами и без шпаргалки то может у вас все нормально)
    потому что не указали в какой таблице явно таблице созаться, но в задание этого не сказано =( 
22. вернитесь в базу данных testdb под пользователем postgres
    +
23. удалите таблицу t1
    +
24. создайте ее заново но уже с явным указанием имени схемы testnm
    +
25. вставьте строку со значением c1=1
    +
26. зайдите под пользователем testread в базу данных testdb
    +
27. сделайте select * from testnm.t1;
28. получилось?
29. есть идеи почему? если нет - смотрите шпаргалку
30. как сделать так чтобы такое больше не повторялось? если нет идей - смотрите шпаргалку
31. сделайте select * from testnm.t1;
32. получилось?
33. есть идеи почему? если нет - смотрите шпаргалку
31. сделайте select * from testnm.t1;
    
32. получилось?
    Нет. Забыл предоставить доступ с самой схеме, добавил права, заработало.
33. ура!
    +
34. теперь попробуйте выполнить команду create table t2(c1 integer); insert into t2 values (2);
    +
35. а как так? нам же никто прав на создание таблиц и insert в них под ролью readonly?
    Мы создали таблицу в public. По умолчанию  роль connect позваоляет создовать табилцы в схеме public;
    https://postgrespro.ru/docs/postgresql/9.6/sql-grant
    "Для других типов объектов PUBLIC имеет следующие права по умолчанию: CONNECT и TEMPORARY (создание временных таблиц) для баз данных; EXECUTE — для функций, USAGE — для языков и типов данных (включая домены)"
36. есть идеи? если нет - смотрите шпаргалку
    Идея запретить доступ к схеме public.
37. если вы справились сами то расскажите что сделали и почему, если смотрели шпаргалку - объясните что сделали и почему выполнив указанные в ней команды.
    Я смотрел в шпаргалку, что бы понять как убрать права на создание таблиц у пользователя в схеме public. А оказалось просто можно убрать разрешение у роли public)
38. теперь попробуйте выполнить команду create table t3(c1 integer); insert into t2 values (2);
    +
39. расскажите что получилось и почему
    не получилось потому что удалили public.